정희주 그년 죽여
(지혁) 당신 대대손손 살 만큼
안겨 줄 테니까
그년 죽이라고
나머지 뒤처리는
최 과장이 다 알아서 할 거야
기동재 당신은
그냥 죽이기만 하면 돼
알았어?
[긴장되는 음악]
그 얘기를 누가 했다는 겁니까?
(지혁) 기억 안 나세요?
(상우) 나?
내가?
회장님이 사무실에서
정희주 씨와 대화를 나눈 뒤
기동재와 통화를 하신 건 기억나시죠?
(상우) 하하하하
기동재 핸드폰 통화 기록과
회장님께서 갖고 계시던
대포폰 통화 기록이 일치해요
(도창) 그 당시
회장님과 기동재는 통화를 했어요
(상우) 세상 참 무섭다, 응?
이렇게 여럿이 뭉쳐서 달려들면
사람 하나 범인 만드는 거 참 쉽네
응? 하하하
아니, 그런데 궁금해
왜 그렇게 중요한 패를 지금
내 앞에서 깠을까?
(도창) 보통 이 정도의 증거를
형사들이 들이밀면 자백하죠
범인이
눈곱만큼의 죄책감이라도 남아 있다면
내가 그렇게 만만해 보여?
(상우) 응?
내가
당신들이 하는 말에 고분고분
하나하나 대답해 주니까
당신들이 상대하는
개양아치하고 똑같아 보이냐고
틀릴 게 없잖아, 개양아치들하고
하는 짓이
(지혁) 회장님이 이해하세요
어린 놈이 싸가지 없게 구는 걸
진짜 못 참거든요
(상우) 하하하하하하!
아하하하하!
(상우) 저런 형사들 하나
관리가 안 돼요?
왜 내가 저런 것들한테
개쪽을 당해야 돼, 어?
(변호사) 죄송합니다
저렇게까지 나올 줄은
진짜 예상을 못 했습니다
(상우) 예상을 못 하긴, 씨
[분위기 고조시키는 음악]
저 형사놈들
일부러 날 빡치게 만든 거 같아
뒤에 뭔가 숨기는 게 있어
그 이유가 뭔지 꼭 알아내세요?
(변호사) 예, 알겠습니다
- (상우) 닫아
- (경호팀장) 예
당신 대대손손 살 만큼
안겨 줄 테니까 그년 죽여!
당신 대대손손 살 만큼 안겨 줄 테니까
그년 죽여
(상우) 들은 거야, 그 새끼
[통화 연결음]
(변호사) 예, 회장님
회사 보안팀에 연락해서
지금 당장 내 사무실로
다 모이라고 하세요
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(도창) 우리 꼴 보기 싫지?
우리 아니었으면 여기까지
올 일도 없었을 테니까, 그렇지?
내일 검찰로 송치되면
검사한테 가서 얘기해
강력2팀 꼴통들 얘기
하나도 믿지 말라고
오늘 얘기했던
천상우 회장 말이 다 맞다고
그럼 검사 엄청 좋아할 거야
워낙 처세에 밝으신 분이거든
(용근) 하...
팀장님이 계속
천상우와의 관련성을 부인하시면
저희는 천상우 포기해야 됩니다
(지혁) 팀장님이 지금 믿을 사람
우리밖에 없어요
(용근) 야, 오지혁
네가 들었다던
그 기동재하고 우리 회장
둘 대화 내용
실제로 녹화돼 있는 거야?
- (지혁) 예
- (용근) 그래?
그게 만약에
재판의 증거로 나오게 된다
그러면 뭐
나도 인정할 수밖에 없지 않겠어?
그 전까지는 천상우에 대해서
입을 다물겠다?
(용근) 형사하고 계시니까
잘 아시겠지만
형사가 아무리
증거 찾아서 들이밀어도
검사가 증거 채택 안 하면
말짱 꽝이지, 뭐
당신 말대로 그렇게 처세가 밝은
검사 양반이 그걸 받아들이겠어?
알잖아, 검사들 하는 뻔한 얘기
증거
능력이
부족합니다
(상우) 여기에 분명히
도청 장치나 몰카가 숨겨져 있을 거야
샅샅이 뒤져
(함께) 예!
(상우) 샅샅이
[흥미진진한 음악]
[노크 소리]
(나나) 어휴
오빠를 좀 더 잡고 계셨어야죠
시간이 너무 없었어요
몰카 장비는 다 빼셨죠?
아까워
심심할 때 시간 때우기 딱 좋았는데
(나나) 건질 것도 많고
(지혁) 불법이에요
내가 신고 안 한 거 다행으로 아세요
혼자만 먹어요?
[무거운 음악]
(상우) 하하하...
천나나 너지?
너지, 이 나쁜 년아!
내가 얘기했잖아
넌 절대로 안 된다고
넌 안 돼
절대
절대!
(나나) 하아, 아, 배불러
어때요?
오빠 직접 만나 보니까?
상대할 만해요?
생각보다...
싸가지가 없던데요?
(나나) 하하하
태도 좋네요
그렇게 편견 없이 상대하시면 돼요
그 영상
(지혁) 저한테 넘겨주시죠
어차피 증거 채택은 어려워요
공개되지 않게 조심할게요
검사를
우리 편으로 만들어야 돼요
그 검사가 눈으로 직접 봐야
우리 쪽으로 넘어올 거예요
무슨 영상을 말씀하시는 거죠?
(지혁) 흐음...
시간 없어요
단기간 내에 끝내지 않으면
승산이 없는 게임이에요
그 영상이
단축키가 될 겁니다
할 수 있어요, 오 형사님은
아, 가끔 펀의점 들러서
컵라면 먹어야겠네요
여기서 먹으니까 훨씬 더 맛있네
(나나) 갈게요
[잔잔한 음악]
서울광수대 팀장까지 하시다
은퇴하셨네요?
(용근) 예
(문호) 뭐 그러면 말로 설명할
필요 없겠네, 직접 보시죠
보시다가 혹시 빠진 게 있으면
말씀해 주시고
제가 볼 때는 뭐
재판에 필요한 증거는
빠짐없이 구비가 된 거 같은데요
아, 거 살인을 실행한 기동재
신문 조사가 없는 게 흠이긴 한데
그야 뭐 죽은 놈 잡아다가
신문을 할 수도 없는 거니까
이게 최선이죠
(용근) 예, 뭐
이대로 재판 진행하시면 되겠네요
(문호) 예
아, 뭐 특별히 덧붙일 얘기는?
(용근) 없습니다
그러면 뭐
정희주 살인 교사 혐의는
인정하시는 걸로
(문호) 예, 그렇게 해도 되겠죠?
저 검사님
혹시 저희 티제이 쪽 변호사하고는
만나 보셨습니까?
(용근) 뭐 여기저기서 전화를
많이 받으셨을 거예요
검사님 미래에 대해서도
얘기가 많이 나왔을 거 같고요
아, 저는요
이 재판에서 검사님하고 제가
어떤 식의 합의를 도출하느냐가
제일 중요하다고 생각합니다
[문호의 펜 내려놓는 소리]
합의?
어떤 합의?
꼬리 자르기
예, 인정할게요
하지만 그 꼬리를
너무 오래 가둬 두진 마십시오
(용근) 그 시간만 합의가 된다면
몸통에 대해서는 당분간
입 다물고 있겠습니다
이야, 형사 시절에
뒷거래 많이 하셨나 보네
(문호) 뭐 그쪽 방면에
아주 도가 트셨네
뭐 티 안 내게 이것저것 뺄 건 빼고
알겠습니다, 검사로서
쪽팔리지 않는 선에서
제가 적당히 논의해 볼게요
(문호) 사망한 정희주 씨의 유족분이
뭐 할아버지 한 분뿐이시네요
(인범) 예
[인범의 훌쩍거리는 소리]
그 아이는 제가
어릴 때부터 키운 아이입니다
아니요, 아니요
내가 키운 게 아니에요
그 아이가 절 키웠죠
저를 숨쉬게 만들고
밥도 먹게 해 줬으니까요
흑흑흑...
아이고, 이번 사건이 뭐
중간에 워낙에 뒤집어지는 바람에
유족분들이 많이 힘들었겠다, 그렇죠?
(인범) 예...
(문호) 아, 그래도 이제 뭐
막바지 온 거 같습니다
(인범) 그동안 수고해 주신 여러분한테
정말 고맙게 생각하고 있습니다
손녀분을 살해한 범인은
밝혀졌습니다, 기동재라고
지금 실종 상황입니다
아마
살해된 것으로 추정됩니다
(문호) 그러니까 뭐 벌받았다고
생각하시면 편할 것 같습니다
(인범) 예, 흑흑...
그런데 그 뒤에 교사범이 있습니다
최용근이라고
기동재에게 지시한 사실이
밝혀졌습니다
예, 알고 있습니다
뭐 최용근이 재판에 넘겨져서
법의 심판을 받게 될 겁니다
그러면 억울하게 돌아가신 그 손녀분의
한도 좀 풀렸다고 생각하시고
그동안 답답했던 어르신도
이제 좀 마음 편하게 가지십시오
예, 검사님
(인범) 감사합니다
자, 그러면 뭐 유족분께서
이 상황을 수긍해 주시면 이 사건을
(문호) 기동재, 최용근 두 사람을
정범으로 재판에 넘길 겁니다
뭐 특별히
불만 사항은 없으시죠?
(인범) 저...
강도창 형사님도
검사님하고 같은 생각이신 거죠?
아, 예, 뭐, 뭐, 그렇겠죠
그러면 검사님 말씀이 맞습니다
그 강도창 형사를
많이 신뢰하시는가 봅니다?
(인범) 예
아, 나 같은 늙은이 말을
누가 들어 주겠습니까?
다들 외면했죠
그런데 강 형사님은
제 얘기를 귀담아듣고
그러셨던 분이에요
그리고 그 바쁜 시간을 쪼개서
위안과 위로도 해 주셨던 분입니다
강 형사님이
검사님 말을 믿는다면
저도 검사님의 뜻을 믿고 따라야죠
(문호) 아, 예...
대티제이그룹 천상우 회장님께서
우리 서를 왕림하셨다면서?
(상범) 그런 중요한 사항은
즉각 보고를 하셨어야죠
(봉식) 아, 예, 그렇지 않아도
- 말씀드리려고...
- (도창) 어떻게 아셨어요?
언론에서도 눈치 못 채게
진짜 철저하게 통제했는데
(상범) 저기
서해안 외딴섬 지구대 순경 한 놈이
바다에 대고 오줌을 싸잖냐?
바로 다음 날 서울 본청 경찰들이
회의를 해
외딴섬 지구대 순경 한 놈이
경범죄 위반했다고
그게 이 바닥이야
(봉식) 그러면...
에서도 알고 있습니까?
알겠지, 당연히
[휴대 전화 진동음]
(도창) 서장님, 저...
어차피 위에서 계속
압박 전화가 올 겁니다
뻔하잖아요
천상우에 대한 수사를
하지 말라는 거 아니겠어요?
지금은 일단
피하시는 게 상책 아닐까요?
예
- 잘하셨어요
- 대출 권유 전화야
(상범) 이놈들 정말 대단하지 않냐?
내가 앞으로 서장 잘릴 걸 미리 알고
고객 확보 차원에서 전화한 거야
하하하하, 귀신들이지 않냐?
난 오히려 위에서
전화 좀 했으면 좋겠어
그런데 하루 종일 이런 전화밖에 안 와
왜 그런 줄 알아?
내가 어제 동기 모임에 갔었어
그런데 이놈들이
날 투명 인간 취급하는 거야
내 술잔이 비웠는데도
따라 주는 놈들이 하나도 없어
동기 모임 열다섯 놈이 모였는데
나만 혼술 했다
왜 그런 줄 알아?
[노크 소리]
(동욱) 예, 들어오세요
(경찰) 서장님
본청에서 연락이 왔는데요
이번 주 청장님 순시가
무기한으로 미뤄졌다고 합니다
(상범) 그래, 알았어
우리 서에서 몸도 제일 빠르고
눈치도 제일 빠른 권재홍아
네가 지금 내 상황을
딱 부러지게 정리 한번 해 봐라
왕따십니다
(상범) 왕따의 특징
어디 가서 죽도록 얻어맞고
머리가 터져도
아무도 관심을 안 갖는다는 거지
너희들이 그토록
철석같이 믿던 경찰이란 조직이
너희들을 버린 거 같다
나까지 세트로
[잔잔한 음악]
(봉식) 아...
뭐 별이 보여야 따지
더 캄캄해진 거 같아, 씨 쯧
- (도창) 젊은 경찰관이여!
- (함께) 아이...
- 조국은 그대를...
- (함께) 아이!
[휴대 전화 진동음]
(재홍) 여보세요?
아, 예, 예
예, 알겠습니다
제가 지금 바로 가겠습니다
예, 예
[통화 종료음]
야, 지금 회계사한테 전화 왔는데
기동재 회사 쪽에 수상한 자금
흘러간 게 발견됐대, 빨리 가 보자
(동욱) 아, 내가 그랬잖아
그쪽 털면 뭐가 나올 거라고
(재홍) 어, 잘했어
우리 회계사 사무실 가서
서류 있는 거 확인할 테니까
지웅이하고 만구 너희 둘은
기동재 육가공 업체 가서
서류 있는 거
무조건 다 압수해 와, 알았지?
간다
영장도 없잖아
아, 뭘 기대해
경찰 조직도 우리를 버렸는데
(만구) 이럴 때 그냥 무식하게
밀어붙이는 수밖에 없어
다녀오겠습니다
[휴대 전화 진동음]
(지웅) 에휴, 하긴 깡패들한테
뭔 영장이냐
야, 그런데 우리 이러다가
걔들하고 정분나는 거 아니냐?
- 몸의 대화가 너무 잦아, 하하하
- (도창) 예, 검사님
(도창) 예?
아, 알겠습니다, 예, 예
[통화 종료음]
야, 차 검사가 우리 보잔다
- 빨리 가자
- (지혁) 왜요?
(도창) 그냥 만나서 술 한잔하자는데?
- 갑자기?
- (도창) 인간적으로 만나자는 얘기지
왠지 뭔가 감이
잘 풀릴 거 같은 예감이 들지 않냐?
간다
(지혁) 가 보겠습니다
[잔잔한 음악-계속]
(봉식) 어?
보이네, 별
희미하긴 하지만
딱 기다리고 있어
(은혜) 아줌마, 아줌마, 아줌마
할아버지가 이따가
치킨 한 마리 더 가져다달래요
동네 친구분들하고 술도 하신다고
(은희) 진짜? 야, 웬일이시래
(은혜) 가져다드린 닭도
혼자서 다 드셨어요
(은희) 어우야, 잘됐다, 어?
이제 좀 입맛이 돌아오시나 보다
야, 빨리 튀겨서 갖다드려야겠다
(은혜) 완전 기분 업 되셨어요
저도 기분이 너무 좋아요
아니, 그런데 갑자기 왜?
어? 무슨 일 있으셨대?
오늘 낮에 검사님을 만났는데
(은혜) 희주 언니 죽인 놈들
다 잡아들일 거라고 그랬대요
(은희) 야, 잘됐다
그 검사님 좀 괜찮은 사람인가 보다
(은혜) 네, 완전 좋은 사람이래요
진짜 잘됐죠?
(도창) 아이고
- 아, 왜 이렇게 일찍 오셨어요
- (지혁) 안녕하십니까, 검사님?
(문호) 아, 예, 앉으세요
소맥 괜찮죠?
(지혁) 예, 제가 드리겠습니다
(문호) 아, 아니에요, 나 잘해요
검사 생활하면서 는 거라고는
소맥 타는 거밖에 없네, 하하
- 치킨 시키셨어요?
- 아니요, 아직
(도창) 은희야
청양고추마요순살하고
소스는 뭐 좋아하실지 모르니까
양념겨자, 고추마요, 고추핫소스
전부 다 가져와
(은희) 그래
아니, 뭐 단골이신가 보네
메뉴를 다 외우고 계시네
(도창) 제 동생이 하는 가게입니다
아, 어쩐지
(문호) 여기 가족분이 하시는 데구나
그런데 저 알바생은?
(도창) 아, 알바생이 아니고요
제 딸입니다
아이고, 맥주가 좀 비었네
제가 갖고 오겠습니다
두 병이면 되겠습니까?
그리고
제가 라면 먹을 때 먹는
특별한 뭐가 있는데
좀 갖다드릴게요, 하하
(지혁) 크흠
(문호) 아까 보니까 저 아가씨가
사장님한테 아줌마라고 그러던데
딸이면 고모라고 해야 되지 않나?
(지혁) 아...
친딸은 아니고요
형님이 친딸같이 키우는 아이예요
(문호) 그래요?
장가도 안 간 형사가 왜?
(지혁) 아, 그게, 하하
거 혹시 피해자 유족 딸
그런 거 아니야, 어?
거 괜히 되도 않는 동정심에
데려다 키우는 거 아니냐고?
예, 맞아요
형님 때문에
쟤 아버지가 죽었다고 생각하죠
아, 그 사형당한 이대철 딸?
(지혁) 흐음...
와, 돌겠네, 진짜 씨
(도창) 은혜야
네가 왜 배달을 나가?
(은혜) 배달 아니에요
할아버지한테 가는 거예요
그래? 알았어, 잘 갔다 와
할아버지한테 내 안부 좀 전해드려
네, 다녀오겠습니다
(도창) 자
가는 김에
소주도 한 병 더 갖고 왔습니다
아까 그 소맥 하시는 비율을 보니까
금방 비울 것 같아서, 하하하
아, 그리고 이거는요
제가 라면 먹을 때 저만 먹는
갓김치입니다
이게 좀 덜 익었는데 알싸한 게
탁탁 쏘는 맛이 있어요, 하하하
탁 쏘는...
(문호) 와, 씨 진짜 돌아가시겠네
(도창) 아니, 소맥 하신다면서?
(문호) 형사는 피해자 유족과는
거리를 두는 게 기본 원칙이야
그래야 객관적인
수사가 가능하니까
틀려요, 내 말?
아, 아니요
- 맞습니다
- (문호) 그런데 왜?
왜 정희주 씨 조부한테는
사적인 배려를 하시냐고
노인네한테 치킨을 왜 공짜로 갖다줘?
피해자 가족들이 형사에 대한
선입견이 생기잖아!
예?
그럼 어떻게 공정한 수사가
가능하겠냐고!
(도창) 예...
그건 죄송하게 됐습니다
그리고 형사 월급이 얼마나 된다고
피해자 딸까지 맡아서 키워, 예?
결혼식 중간에 범인 잡는다고
파혼까지 당한 사람이 말이야, 쓸데없이
(문호) 형사가 짭새 짓이나
제대로 할 것이지
판을 왜 흔들어, 판을 왜!
- 하아, 나 씨...
- (문호) 뭐, 씨?
- 검사한테 씨?
- (지혁) 검사님이 이해하세요
우리 형님이
나이 어린 친구가
싸가지 없게 꾸는 걸 극도로 싫어하셔서
(문호) 뭐?
(도창) 야!
난 이렇게 살고 싶어서 사는 줄 알아?
나도 건달이었어
죄 없는 사람 두들겨 패면서 사는
건달이었다고
그런데 어떡하냐고!
살다 보니까 이렇게 변하는 걸!
나도 이렇게 거지같이 사는 거 싫어!
(문호) 그럼 지금이라도
안 늦었으니까!
그냥 나같이 살아
예?
가진 놈들 쪽으로 붙으란 말이야
눈 딱 감고 돌아서라고
강남에 집도 사고
자식들 유학도 보내고!
예쁜 애인도 하나 만들고!
왜 죄 없는 나까지!
당신같이 구질구질한
인생 만드냐고, 왜!
[무거운 음악]
잘난 것 하나 없는 인간이 말이야, 씨
(지혁) 저 검사님
- 오늘 저희 보자고 한 이유가...
- (문호) 아잇...
아, 몰라, 씨
하도 열받아서 다 까먹었네, 씨
(지혁) 예, 들어가십시오
하하
(도창) 야, 저 인간 왜 저러냐?
내가 뭐 잘못했냐?
아니요
형님 잘못한 거 하나도 없는데요
그런데 왜 지랄이야?
(지혁) 형님 말대로
감이 좋은데요, 뭔가...
- 풀릴 기미가 보여요
- 뭔 개소리야, 더 꼬였구먼
(문호) 어, 애들은 자?
알았어, 다 마셨어
금방 들어갈게
어
[통화 종료음]
에휴...
하아...
[무거운 음악-계속]
후우...
[노크 소리]
(상우) 흐음
- 커피 한잔하실래?
- (상우) 응, 그러자
요새 얼굴에 생기가 돈다?
뭐 남자라도 생겼어?
(나나) 하하, 미친놈
(나나) 잡혀간 최용근 팀장은
어떻게 될 것 같아?
(상우) 골이 좀 아프지
그래서 말인데
네가 좀 나서서 그 인간 좀 빼 주라
아, 내가 무슨 힘이 있다고
(나나) 오빠는 괜찮은 거야?
언론에서 자꾸 사건을
더 키우려고 하는 것 같던데
나한테까지 올라올 일은 없지
너만 가만있으면
그래도 너 아쉽겠다, 야
지금 이 상황에서
우태호만 딱 살아 있었으면
(상우) 너와 태호와의
세상이 됐을 텐데
그렇지?
(나나) 하...
오빠가
태호 씨를 평소에
참 많이 무서워했구나
(상우) 이만큼? 하하
그건 네 의도였잖아
태호를 데려온 이유가 뭐야?
나 무서워하라고 데려왔던 거 아니야?
알았어, 자, 자, 이만큼, 하하하하
난
네가 태호를
사랑하지 않을 거라고 생각, 하하...
사랑하지 않을 거라고 생각했어
하하하하!
네 목적을 위한
수단에 불과한 놈이었으니까
왜 그랬어?
아니, 사랑이 없었는데
왜 질투라는 감정이 생긴 거냐고
날 잘 안다면서?
나한테 그런 감정 같은 게
있다고 생각해?
아, 없었어?
(상우) 어...
없던 감정이 생긴 거야?
어...
그놈이 사무실에서
딴 년이랑 놀아나는 거 보니까 속에서
울화통이 터진 거구나
음, 그럴 수 있지, 후후
에이
난 왜 태호 놈처럼 약지 못할까
난 말이야
누가 나 찌르면
나도 찔러 버려
응, 못난 놈
응
먹어야지
잘 먹었습니다
[긴장되는 음악]
(상우) 나나야
우태호 네가 죽였지?
[긴장되는 음악-계속]
[노크 소리]
(여자) 네
안녕하세요?
(도창) 검사님, 안녕하세요?
(문호) 아, 예, 아, 앉으세요
거 아침에 오 형사가
메일로 보내 준 거는 잘 봤어요
(지혁) 아, 예
이야, 기억력 좋으시네
한 번 보고 이런 걸
어떻게 다 외웠대?
이 친구가요, 경찰대 시험 볼 때
다른 과목은 다 망쳤대요
그런데 암기 과목은 다 만점
(도창) 암기 기억력
그걸로 경찰대 간 친구예요
기억력 하나는 진짜 죽이지
(문호) 경찰대 입시는요
암기 과목이 별로 없어요
(도창) 아, 그래요...
(지혁) 다른 이유는 없고요
직업이 형사이기 때문이죠
아마 어떤 형사라도 그런 장면을 봤다면
머리에 쏙쏙 들어박혔을 겁니다
(도창) 그렇지, 나라도 그랬을 거야
맞아, 형사니까
녹화된 영상 자료는 없죠?
(지혁) 예, 불법 촬영된 영상이라
입수하긴 힘들 것 같습니다
천상우 체포하죠, 살인 교사 혐의로
- (도창) 예?
- (문호) 앞서 제출한 살해 동기하고
딱 맞아떨어져요
그 기동재하고
핸드폰으로 통화했던 사실은
이미 증명이 됐고
그리고 지금 이거
아까 보내 준 자료에
그 대가가 인정된다는 건
뭐 충분히 입증이 가능하고
체포영장은
떨어질 것 같아요
(도창) 일반인이면 당연히 가능한데
상대가 대기업 회장이라
그리고 영장 청구하는 순간
검사님 대신
다른 검사님이 오신다면서요?
(문호) 제가
아들 놈이 둘 있는데
이놈들이 내가 얼마나
잘나가는 검사인지를 잘 몰라요, 예?
내 이번 기회에
자기들 아빠가 얼마나 잘나가는지
한번 보여 주려고
[경쾌한 음악]
(기자1) 천상우 회장님께
체포 영장을 청구했다는 게 사실입니까?
(문호) 예, 사실입니다
(기자2) 혐의는 살인 교사입니까?
(문호) 예, 맞습니다
(기자1) 일각에서는
꼬리 자르기를 위한
보여 주기식 수사라는
주장이 있습니다, 맞습니까?
- (문호) 아닙니다
- (기자1) 영장은 발부됐습니까?
(문호) 뭐 아직 검토 중인 걸로
알고 있습니다
(기자2) 영장 청구는
검사님 개인의 결정입니까?
아니면 검찰 조직 전체의 결정입니까?
체포 영장 청구는
검사 개인의 결정 사항입니다
(기자1) 만약 검찰 전체의 의견이
검사님 의견과 다르다면
윗선에서 검사 교체 카드까지 쓸
가능성도 있지 않나요?
(문호) 우리 검찰은요
그렇게 외압에 쉽게 흔들리는
조직이 아닙니다
절대 그런 말도 안 되는 일에
휩쓸릴 조직이 아니에요
(기자2) 전혀 외부의 간섭이나
압력은 없었다는 얘기입니까?
(문호) 그 괜한 편견들이
있으신 거 같은데
제가 여기서
확실하게 말씀드리겠습니다
이번 수사에는 어떠한 외압도 없습니다
위에서 자기 말 안 듣는다고
수사관 수사에서 배제하고
검사 교체하고
그렇게 빤히 보이는
유치한 짓을 요즘 누가 합니까?
여기까지 하시죠
자
[기자들의 질문]
[경쾌한 음악-계속]
(문호) 후우...
하아...
[휴대 전화 진동음]
예, 인천지검 형사부 차문호입니다
- (검찰 총장) 나야, 총장
- (문호) 예?
아, 예 총장님
(검찰 총장) 뭐야, 의도가?
(문호) 아, 예, 뭐...
별다른 의도는 없고요, 그냥...
(검찰 총장) 정치 쪽
생각이 있는 거야?
한번 크게 저지르고
큰판에서 놀아 보겠다?
아, 뭐 그렇게까지
깊게 생각한 적은 없습니다
(검찰 총장) 아니란 얘기 안 하네
나쁘지 않아
가끔 당신 같은 강성도 조직에 필요해
(문호) 아, 예, 그렇죠
(검찰 총장) 소신 있게 밀어붙여 봐
이기면 대표 선수로 키워 줄게
지면 뭐...
미련 없이 옷 벗는 거고
예, 알겠습니다!
열심히 한번 해 보겠습니다!
(문호) 들어가십시오!
[통화 종료음]
[통화 연결음]
아, 예, 차문호입니다
천상우 영장 발부됐습니다
체포하세요!
(기자3) 혐의를 인정하십니까?
(기자4) 경찰에서 증거를
확보하고 있다는데 어떤 증거입니까?
(기자5) 경찰 조사에서는
혐의를 부인하셨습니다
지금도 같은 생각이신가요?
(기자3) 죄가 밝혀지면 티제이그룹에는
어떤 영향을 미칠 것으로 보십니까?
(변호사) 회장님 들어가시죠, 경호원!
(기자5) 천성대 회장도 수감 중입니다
회장님까지 이런 재판을
받게 되셨는데 어떤 심정이십니까?
(경호원1) 비키세요
[기자들의 질문]
(인범) 나, 겁이 나
이번에도 진실이
밝혀지지 않으면 어떡하나
나 죽기 전까지
우리 희주 죽은 이유
밝혀지지 않으면 어떡하나
밝혀질 때까지
끝까지 살아 계셔야죠, 어떡하든
너무 힘들어
쓸데없는 미련인 거 같기도 하고
나 하나 죽으면 다 소용없는 것들인데
아빠는 마지막 돌아가시는 순간에
[잔잔한 음악]
(대철) 흐으으...
(은혜) 나를 보고 웃어 주셨어요
만약 다시 아빠 만나게 되면
나도 웃어 줄 거예요
할아버지도 죽은 희주 언니
만나게 되면 웃어주세요
억울한 거 다 풀렸으니까
그만 힘들어하라고
그래, 웃어야지
(인범) 희주 다시 보면 웃어야지
아, 내가 평생을
희주 보면서 웃으면서 살았는데
하하하...
이 늙은이가 살아야 할 이유를
가르쳐 주는구나
고맙다, 은혜야
(문호) 기동재에게
살인을 지시한 게 피고인 맞습니까?
피고인은 기동재에게
연쇄 살인 피해자들의
현장 사진을 보냈죠
정희주 사체 유기 당시에는
전화를 통해 조언을 해 줬고요
그건 인정하시죠?
(용근) 예
(문호) 그렇다면 살해 교사 혐의를
인정한다는 얘기 아닌가요?
혹시 살해 교사범은 따로 있다!
피고인은 그저 사체 유기만을
교사했다는 주장인가요?
만약에 그 주장이 사실이라면
피고인은 기동재에게
살인을 교사한 사람이 누군지
알고 있습니까?
(용근) 기동재는 저한테
그런 얘기를 한 적이 없습니다, 그냥
실수로 사람을 죽였다고만
했던 것 같습니다
(문호) 아, 교사범은 따로 없고
기동재의 단독 범행이다?
(용근) 예, 전 그렇게 알고 있습니다
(문호) 피고인은 기동재와 통화 당시
정희주 시체는?
이라는 구체적으로 피해자의 이름을
묻는 내용이 나옵니다
정희주는
피고인과 같은 부서에서 일하는
직원이었습니다
그런 정희주가 살해됐는데
어떠한 살해 동기도 묻지 않고
그저 실수로 죽였다는 기동재의
말을 믿고 넘어갔다는 얘기입니까?
(용근) 예, 그냥 우연이라고 생각하고
그렇게 넘어갔던 것 같습니다
(문호) 기동재가 정희주를 살해한 후
기동재가 운영하는 회사에
20억 원의 하청 대금이 지급됩니다
하지만 어떠한 물류도
티제이 쪽으로 넘어갔다는 증거는
남아 있지 않습니다, 이 20억 원은!
청부 살인에 대한 대가로
추측이 됩니다
피고인
만약에 기동재가 피고인에게
조언을 구했다면
오히려 기동재 측에서
피고인에게 대가를
지급해야 되는 것 아닌가요?
(용근) 전 법무팀 소속이었습니다
그런 비즈니스는 저와
관련이 없는 일입니다
관련이 없다?
(문호) 그렇다면 피고인의 상부 쪽에서
결정해서 지급했다는 얘기네요
피고인보다 지위가 높은 누군가가
기동재에게 돈을 넘겨줬다는 얘기네요
그렇지 않습니까?
(변호사) 재판장님
검사는 지금
청부 살인을 기정사실화하여서
증언을 강요하고 있습니다, 청부 살인은
그저 추측일 뿐입니다
정황상 실수로
살해했다는 피고인의 주장보다는
(재판장) 청부 살해일 거라는
검사의 주장이 더 일리가 있습니다
검사 측, 신문 계속하세요
(문호) 피고인께서
다른 교사범의 존재를
계속해서 부인한다면
정희주 사건의 살인 교사범은
피고인 하나뿐입니다
이상입니다
(재판장) 최용근 피고인
검사의 주장에
이의가 없다는 것으로
판단해도 되겠습니까?
(용근) 판사님
- 전 교사범이 아닙니다
- 그럼 얘기하세요!
- 다른 교사범이 있다고!
- (용근) 저도 알고 싶네요
그래야 제 혐의가 풀릴 테니까
(재판장) 그렇다면 피고인
피고인은 이 사건이
청부 살인이라는 것에는
동의를 한다는 얘기입니까?
예
그런 것 같습니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(문호) 어, 증인께서는
저 두 피고인 중
혹시 본 적 있는 피고인이 있습니까?
예, 있습니다
누굽니까?
(인범) 저 사람입니다
(문호) 손녀인 정희주 씨가
살해되기 전에 봤다고 하셨습니다
어떤 이유로 보게 되신 겁니까?
(인범) 우리 가게에 왔어요
처음에는 구두를 사는
사람으로 알았어요
그런데
우리 희주를 알고도 모른 척했어요
어떤 얘기를 했습니까?
너무 미인이라
남자를 조심해야 한다고 했습니다
(문호) 그 이후에도 피고인을
또 본 적이 있다고 하셨죠?
티제이그룹 본사 빌딩에서요
그때는 피고인이
증인께 어떤 얘기를 했습니까?
우리 희주가
돈 많은 유부남한테 붙어서
돈을 뜯어내는 버러지라고 했습니다
(인범) 하늘에서
천벌을 내렸다고 했습니다
(문호) 천상우 피고인은
조금 전 피고인 진술에서
정희주와는 거의 안면이 없는 사이였고
법무팀 직원이라는 것만
겨우 기억한다고 했습니다
이상입니다
변호인 측 증인 신문하세요
아닙니다, 신문할 내용 없습니다
[긴장되는 음악-계속]
(도창) 어느 정도
기선은 제압한 거 아닌가요?
(문호) 우리가 제압한 게 아니에요
그쪽에서 제압당한 척하는 거지
그쪽 변호사들
국대급 선수들만 모아놨어요
지금 패를 안 까고 있어요
우리한테 준비할 시간 안 주겠다는 거지
그러고는 2차나 3차 때
한꺼번에 다 까서 몰아붙일 거예요
그러니까 우리도 더 철저하게
준비해야 됩니다
아, 그 김민지 씨
법정으로 부를 수 있을까요?
(도창) 아...
그건 녹음 파일이 있지 않나요?
- 그걸 법정에서 틀어 주면...
- (문호) 아니요
본인이 직접 와서
녹음 당시의 상황을 설명해야 됩니다
그래야 증거 능력이 확실해집니다
천상우 살해 동기를 설명할
결정적인 증인입니다
반드시 법정으로 불러와야 돼요
흐음, 김민지가 나올까?
연락은 한번 해 볼게요, 그런데...
기대는 안 하시는 게 좋을 것 같습니다
(변호사) 말씀대로 경찰이 신문 당시
회장님을 몰아붙인 이유가 있었어요
그 시간 유치장에 있던 최용근이
조사를 위해
나갔던 기록을 확인했습니다
회장님의 진술을
최용근이 직접 참관해서
확인하게 했던 겁니다
그래서 재판에서
애매한 태도를 보였던 거고요
계속 방관하는
자세를 취할 겁니다
최용근이 우리 쪽 사람이라는 생각은
버려야 될 것 같습니다
(상우) 휴우...
(변호사) 2차 공판부터는
재판이 저희 쪽에
유리한 상황으로 돌려야 됩니다
그래야 최용근도 마음을
우리 쪽으로 돌릴 거고요
변호인단 의견은요?
(변호사) 아직 변수가 많아서
최종 의견은 유보한 상황입니다
제일 중요한 변수가
김민지 재판 출석 여부입니다
막으셔야 합니다
[무거운 음악]
(상우) 야
왜 내 전화 안 받아?
- 왜?
- (수현) 어, 아빠
수현아
(수현) 아빠
(민지) 이젠
당신 전화받을 이유가 없잖아
너 어떻게 얘...
[의미심장한 음악]
천나나...
너, 씨...
고모가 조카 보고 싶어서
데려온 것뿐이야
(나나) 아빠 많이 닮았네
[의미심장한 음악-계속]
(나나) 흐음...
오늘 꽤 잘됐다, 마음에 들어
(변호사) 김민지 증인이
검찰 쪽으로 넘어간 것 같습니다
(함께) 아...
(변호사) 예, 불리한 상황이에요
판을 뒤집을 만한 결정적인 카드가
필요합니다, 움직이세요
[변호인단의 회의하는 소리]
[문 열리는 소리]
어떻게 됐어요? 결론은 났어요?
(변호사) 예
어떻게?
모두의 의견이 하나로 모아집니다
우태호
우태호?
(태호) 그래서...
그래서 정희주를 죽였답니까?
(민지) 저는 그냥 협박만 할 줄 알았어요
희주가 연쇄살인범한테
죽었다고 하니까
아, 천상우 부회장이 죽이지는 않았구나
천상우 부회장이 연쇄살인범을 시켜서
희주를 죽이지는 않았을 테니까
그런데...
그 연쇄살인범이...
희주를 안 죽였다고 하니까...
(문호) 이 대화 내용은
피고인의 살해 동기를 밝히는 데
아주 중요한 단서가 됩니다
녹음된 목소리가
본인의 목소리 확실합니까?
- 네
- 얘기한 내용도 사실입니까?
네
(문호) 이상입니다
(재판장) 변호인 측 반대 신문하세요
(변호사) 녹음 파일 마지막 부분을
한 번 더 틀어 주시죠
(민지) 희주가 당신을
믿지 못한다고 했어요
당신이 2년 전 폭행 사건을
나서서 덮어 주는 걸 알게 되었으니까
천상우 부회장이랑
같은 편이라고 생각한 거죠
(변호사) 예, 됐습니다
이것도 본인 목소리 맞는 거죠?
네
이 대화가 녹음된다는 사실을
알고 있었나요?
아니요
(변호사) 이상입니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
[무거운 음악]
(변호사) 이 사진을
부하 직원에게 찍게 하고
정희주에게 보내라고 지시한 게
피고인 맞습니까?
예
이유가 뭡니까?
저는
우태호가 폭행 사건의 CCTV를
숨기고 있다는 걸 알았고
우태호와 정희주의 불륜 사실을 이용해
(상우) 정희주에게 그 증거물을
찾아오라고 했습니다
(변호사) 피고인은 2년 전
폭행 사건 당시 사건을 담당하는
서울광수대 팀장이었습니다
아까 그 녹음 내용대로
우태호가 그 사건을 덮기 위해
당신에게 도움을 청했죠?
그 인연으로 우태호가 피고인을
법무팀 과장으로 받아들인 거고요?
- 예
- 그렇다면 천상우 피고인보다는
우태호 팀장과 더 가까운 사이셨겠네요?
서로 약점을 쥐고 있으니까
(용근) 예, 그렇습니다
우태호가 살인범 기동재도 알고 있었죠?
(변호사) 기동재는 티제이
하청업체를 하고 있었어요
하지만 법무팀 과장이 하청업체를
선택하기에는 힘이 좀 달렸겠죠
이사급인
우태호 법무팀장의 허가가 있어야
가능하지 않았나요?
예, 뭐 아무래도
우태호는 평검사에서
티제이의 이사급까지 오른 인물입니다
(변호사) 재벌가의 사위니까
가능했던 일이겠죠
만약 정희주와의 불륜 사실이
알려지게 되면
되돌릴 수 없는 인생의 위기를
맞게 될 겁니다
그래서 기동재에게 부탁을 한 겁니다
정희주를 연쇄 살인의
희생자로 만들어 달라
그래야 자신이 용의선상에서
벗어날 테니까
[탁자 치는 소리]
(문호) 재판장님 이의 있습니다
우태호는 이미 사망했습니다
입증할 수 없는 얘기로 본 사건과
무관한 방향으로 돌리고 있습니다
(재판장) 천상우 피고인
(상우) 예
(재판장) 변호인 측 주장이
사실로 입증되면
피고인은
상해 사건으로 별도의 재판을
받을 수도 있습니다
변호인 주장을 인정하십니까?
예, 인정합니다
(재판장) 이의 기각하겠습니다
변호인 계속하세요
(변호사) 우태호는
자신의 의도와는 달리
정희주 살해가
연쇄살인범의 소행이 아님이 밝혀지고
불륜 사실을 알게 된 아내로부터
이혼을 선언 당하자 최후의 카드를 씁니다
폭행 피해자 김민지의 악감정을 이용해
천상우 피고인을 살인 교사범으로 몬다
김민지와의 대화를
그 증거로 이용하기 위해
의도적으로 녹음을 했던 겁니다
우태호가 사망하기 직전
차 블랙박스에 녹음된
우태호 목소리를 들어 보시죠
(태호) 이 방법이 최선이야
이번만은 그냥 내 뜻을 따라 줘
(변호사) 경찰이 작성한
보고서에 따르면
사망하기 직전 우태호는
담당 형사에게 전화를 걸어
자신이 정희주 사건과 관련되어서
진술할 내용이 있다고 밝힙니다
우태호가 아까 그 녹음 파일에서
최선이라고 했던 이유는
두 마리 토끼를
다 잡을 수 있을 거라 생각한 겁니다
경찰에 가서 천상우 피고인을
살인 교사범으로 몰아
자신의 죄를 감춘다, 그리고
천상우 피고인과 경영권을 놓고
경쟁하고 있던
아내 천나나의 마음을 돌려
이혼 선언을 없었던 일로 한다
[차분한 음악]
피고인은 대부분의 사실을
인지하고 있었습니다
헌데 왜 수사 과정에서는
이런 진술을 하지 않았던 겁니까?
우태호는 제 동생의 남편이었고
티제이그룹에 공이 많았던 사람입니다
죽은 우태호에 대한
제 마지막 예의라고 생각했습니다
(변호사) 이상입니다
(문호) 후우...
(인범) 아니야, 아니야, 아니야
우태호라는 사람은
우리 희주 죽일 사람이 아니야
아니야, 아니야...
들어 보니까
천상우 회장이 풀려날 가능성이
꽤 커 보인다던데 그렇게 될까요?
(용근) 뭐 두고봐야지, 뭐
(기진) 형님은요?
뭐 어느 정도 형량은 나오겠지
하지만 천상우, 천나나
어느 누구도 날 못 버려요
(용근) 뒤에서 애써 줄 거야
좀 쉬다 나오면 돼
(기진) 쯧, 다행이네요
천나나 이사 만나 봤어?
- (기진) 예
- (용근) 뭐래?
차명계좌의 돈을 빼내려면
통장 명의를 빌려준 사람들의
동의가 필요하답니다
(기진) 뭐 다 설득은 힘들고
몇 명은 자기가 얘기를 해 뒀답니다
(용근) 이 재판 끝나기 전까지는
반드시 해결해야 된다고 얘기했어?
(기진) 예
통장 하나 만들어가
계좌번호만 알려 달라고 하더라고요
계좌 확인하고
돈 찍히면 바로 연락해
(기진) 그런데 만약
천상우 회장이 풀려나면
그 돈 회수하려고 들지 않겠습니까?
나온다고 해도 회수하지 못할 거야
나한텐
정직이라는 무기가 아직 남아 있거든
(기진) 천 이사한테
대충 액수 들어 보이
상상초월이던데
그것도 일부라고 그랬습니다
너무 덩치가 크면
앞으로 노출될 가능성도
크지 않겠습니까?
기진아
세상에서 제일 뒤탈 없는 돈이
뭔지 아냐?
도둑놈들이 훔쳐서 숨겨놓은 돈
(용근) 우리는 그냥
주문만 외우면 됩니다
열려라
참깨
(문호) 그 변호사 쪽 얘기 중에
우리가 반박할 만한 게 좀 있었나요?
(지혁) 대부분 사실에
근거한 얘기였어요
(도창) 하지만 우태호가 교사를
했다는 것 자체가 말이 안 되는 거잖아
우태호한테 막 갖다 붙이는 거잖아
(지혁) 지금으로써는
입증할 방법이 없어요
형님 말처럼
저승 따라가서 우태호, 정희주한테
물어보는 방법밖에 없어요
(도창) 흐음...
대체 우태호가
이게 최선이라고 하는 의미가 뭘까?
(문호) 천나나는 만나봤어요?
본인한테 했던 얘기니까
남편이 한 말에 대한 의미를
알 수도 있을 것 같은데
2년 전 천상우가 저질렀던 폭행 사건을
폭로하겠다는 의미였답니다
도움이 안 되겠네
자수를 의미할 수도
있다고 생각합니다
혹시 뭐 저쪽 주장처럼
우태호가 범인일 수도 있다는 얘기예요?
(지혁) 저쪽 주장이
맞다는 얘기는 아닙니다
(도창) 야, 말이 되는 소리를 해
네가 봤다며?
네가 그 영상에서
천상우가 살인 교사범이라는 걸
네 눈으로 똑똑히 봤다며?
왜 갑자기
검사님 앞에서 그딴 소리를 해?
검사님 헷갈리게
방법이 없네요
제가 그 영상을 법정에 가져오겠습니다
아니, 소유자가 줄 의사가 없다면서요?
어떻게든 빼내봐야죠
(문호) 본인 동의 없이
불법으로 촬영된 거예요
게다가 입수 과정까지
위법의 가능성이 있다면
증거 능력 확보 가능성은
제로예요, 제로
증거 능력 없는 증거는
법정의 문턱도 넘지 못해요
증거 능력이 없으면
증거 능력을 만들면 되죠
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(기진) 히히히...
열렸다
참깨, 흐흐흐
(지혁) 김치 필요하지 않으세요?
(나나) 편의점에 김치도 팔아요?
- 예
- 아, 왜 진작 얘기를 안 해요?
아, 가져와요, 김치
(나나) 으음, 맛있다
제게 보여 줬던 그 영상
우태호 팀장에게는
보여 주지 않았다고 했죠?
네
(지혁) 내가 그걸
안 믿어도 되는 거죠?
사실 불법 촬영한 죄는
그렇게 크지 않아요
뭐 그게 성적인 목적으로
사용되지 않았다면
벌금 정도?
그렇다고 내 생각이 바뀌진 않아요
(지혁) 그렇겠죠
그게 천 이사님이 촬영을 해서
경찰에 넘겨줬다는 사실이 밝혀지면
친오빠를 살인 교사범으로 만든
패륜이 될 거고
그럼 이사님은 가족에게 버림받고
회사에서 쫓겨나게 될 테니까, 그렇죠?
그래서요?
변호사 쪽에서
돌아가신 우태호 팀장님을
뜬금없이 법정에 소환을 했어요
(지혁) 그래서 우리도
그 뜬금없는 짓을 한 번 더 해 보려고요
이사님 허락이 필요합니다
내가?
어떤 허락?
문을 열어 주세요
(관리자) 어떤 용무죠?
(도창) 정희주
살인 사건에 대한 용의자
압수 수색 영장입니다
[흥미진진한 음악]
(도창) 재홍이하고 만구 이쪽으로 가
지웅이하고 막내는 이쪽으로 가
- (지웅) 예
- (동욱) 올라갈게요
남편 서재는 2층에 있어요
알겠습니다
[흥미진진한 음악-계속]
(문호) 자, 증거 영상 보여 주세요
(상우) 왜 날 그렇게 괴롭히는 거야?
어?
내가 너한테 무슨 짓을 했다고
어!
(변호사) 재판장님
영상 꺼 주십시오, 이의 있습니다
(재판장) 일단 꺼 주세요
(변호사) 이 영상은 불법 촬영된 겁니다
증거로써 문제가 있습니다
(재판장) 증거 능력에는
문제가 없습니다
그리고 내가 미리 확인한 겁니다
- 아니, 대체 무슨 근거로!
- 그 근거는 제가 말씀드리죠
(문호) 2차 공판 때 변호인은
우태호 팀장이
정희주 살해 교사범이라고 주장했습니다
저는 검사로서
변호인 주장에 대한 사실 여부를
확인해야 했고
그 증거를 확보하기 위해
우태호에 대한 조사를 다시 시작했습니다
이 증거 영상은
우태호의 집 서재에서 발견된 것입니다
압수 수색 결과 나온 증거물입니다
우태호가
몰래 촬영한 것으로 추정이 됩니다
(상우) 아니에요
그건 우태호가 찍은 게 아니라고요
(문호) 그럼 이걸 누가 찍었을까요?
2차 공판 때 변호인은
우태호가 천상우 피고인을
범인으로 만들려고 했다고 했습니다
만약 그 주장이 사실이라면
당연히 우태호가 찍은 것이겠죠
우태호를 용의자로 지목한 것은
바로 변호인 측입니다
그 용의자의 집에서 나온 증거예요
아직도 이게
증거 능력이 없다고 생각하십니까?
(재판장) 증거 영상 계속 보여 주세요
(상우) 정희주 그년 죽여
[방청객들의 웅성거리는 소리]
당신 대대손손 살 만큼 안겨 줄 테니까!
정희주 그년 죽여!
[방청객들의 웅성거리는 소리]
나머지 뒤처리는
최 과장이 알아서 할 테니까
그러니까 기동재 당신은!
그냥 죽이기만 하면 돼
[방청객들의 웅성거리는 소리]
알았어?
(문호) 다음 영상입니다
정희주를 살해하고 실종된
기동재의 반응입니다
(동재) 예?
정희주요?
아니, 갑자기 그렇게
그런 지시를 하시면 제가
예, 알겠습니다
나중에 최 과장님과 논의해 보고
다시 연락드리겠습니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(문호) 최용근 피고인
- 네
- (문호) 이 영상에서
천상우 피고인과 기동재가
최 과장이라고 지칭한 사람이
최용근 피고인 맞죠?
네
(문호) 마지막으로 묻겠습니다
기동재에게
정희주 살인을
교사한 사람이 누구입니까?
[긴장되는 음악]
천상우 회장님이십니다
[의미심장한 음악]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(문호) 이상입니다
(도창) 예
예, 좋아요, 결과 좋다니까
가서 자세하게 말씀드릴게요, 예
아, 이긴다니까, 무조건 이긴다니까요
예, 걱정하지 마세요
바로 들어갈게요
(기자6) 나온다, 나온다
재판 결과에 만족하십니까?
(기자7) 오늘 재판에서 나온
증거에 대해 어떻게 생각하십니까?
(경호원2) 다음에 하시죠
다음에 하시죠!
(기자8) 최종 판결 남았는데
심정이 어떠십니까?
(기자9) 한 말씀해 주십시오
[기자들의 질문]
야, 저 친구 저거
선거 공판 전에 혹시 다른 마음먹고
튀는 거 아니야?
(도창) 좀 불안한데
(지혁) 제가 쫓아가서 확인해 볼게요
서에 먼저 들어가 계세요
- (도창) 나는?
- (지혁) 택시, 택시
(도창) 이씨
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(상우) 이씨...
[긴장되는 음악-계속]
(상우) 죽어...
죽어!
[타이어 마찰음]
야!
이 나쁜 년아!
오빤 나 이길 수 없잖아
(나나) 그럼 그냥 져!
더 비참해지면 안 되잖아?
그냥 지고 물러서, 그럼 돼
내가 너한테 왜 져, 왜!
(상우) 이씨!
- (나나) 윽, 윽!
- (상우) 죽어
- 죽어!
- (나나) 윽...
윽, 윽!
[자동차 경적]
윽...
콜록, 콜록
헉, 헉...
(상우) 아휴, 하마터면 형사님 앞에서
내 하나뿐인 여동생 죽일 뻔했네
나나야
다시는 이런 수작 부리지 마
넌 죽어서도 나 못 이겨
네 엄마처럼 그냥 개죽음일 뿐이야
알았어?
괜찮아요?
우리 남매 사이가 좀 별로죠?
(지혁) 예
그런 것 같네요
(지혁) 원하시면 사람을 붙이겠습니다
새삼스러운 일 아니에요
어릴 때부터 늘 겪었던 일이니까
신경 쓰지 마세요
(지혁) 재판은 천 이사님이
원하시는 결과가 나올 거예요
하지만 저한테는
그게 끝이 아닙니다
뭐가 또 남았나요?
우태호 그분이 죽기 전
진짜 생각을 알고 싶거든요
(지혁) 그걸 알아야
끝이 보일 겁니다
나도 아쉬웠는데 잘됐네요
끝이 보일 때까지
계속 봐요, 우리
(나나) 오늘 구해 줘서 고마웠어요
[의미심장한 음악]
(지혁) 흐음...
어서 오십시오
몸은 괜찮으세요?
예, 배려하신 덕에
(성대) 앉으시죠
제가 아들놈을 잘못 키웠습니다
면목이 없습니다
심려가 깊으시겠네요
하지만 재판 과정은
공정하게 진행이 됐습니다
(청와대 수석) 받아들이셔야
될 것 같습니다
(성재) 이제 와서 그런 거를
문제 삼으려는 게 아닙니다
제 아들놈보다도
티제이에 관한 얘기입니다
내 기업이어서가 아니라
티제이가 무너지면 나라 경제
타격이 생각보다 클 겁니다
맥퀸의 입김이 더 커질 거고요
흐음, 사안이 심각하다는 걸
저희도 인정하고 있습니다
맥퀸이 티제이를 손에 넣으려는 일은
죽어가는 티제이를
살리려는 게 아니에요
아예 죽여서
부위별로 팔려는 거예요
(성대) 얼마 전에 맥퀸이
우태호를 경영자로
선택한 적이 있었습니다
아까워요
티제이를 살릴 수 있는
유일한 기회였는데
제가 어리석게도
그 기회를 놓쳤습니다
그 얘기는 알고 있습니다
저도 개인적으로
판을 바꿀 좋은 기회라고 생각했습니다
제가 나가서
또 다른 우태호를 찾아보겠습니다
약속하실 수 있겠습니까?
[무거운 음악]
그럼 혹시
염두에 두고 계신 분은 있습니까?
네
있습니다
(재판장) 본 사건은
우리나라 굴지의 대기업 총수가
살인 교사 피의자로 법정에 선
전대미문의 사건입니다
모든 국민들의 시선이
이 재판에 집중되어 있습니다
대기업 총수를 수감했을 때 생길
경제력 파국 효과 역시
고려하지 않을 수 없는 상황입니다
하지만 본 재판부는
우리가 절대 버려서는 안 되는
단 하나의 가치를
또다시 여기서 얘기하려 합니다
법은
누구에게나 평등하다
선고합니다
최용근 피고인을
사체 유기 교사죄에 대해 유죄를 인정
징역 5년에 처한다
[방청객의 웅성거리는 소리]
천상우 피고인을
[방청객들의 웅성거리는 소리]
조용하세요
천상우 피고인을
살해 교사죄에 대해 유죄를 인정
징역 15년에 처한다
[분위기 고조시키는 음악]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(문호) 자
아유, 고생들 하셨습니다
- (도창) 아, 예
- (지혁) 수고하셨습니다
(도창) 하아, 고생하셨습니다
다 검사님이 잘 이끌어 주신 덕분에
잘 끝나게 된 것 같아요, 감사합니다
내가 뭐 한 일이 있나
그냥 말린 거지
검사가 쪽팔리게 형사한테
아이, 또 말을 그렇게 하셔
큰 건 잘 끝났구먼
- 왜 또
- (문호) 내 하나만 물어봅시다, 예?
왜 그렇게 살아요?
이건 뭐 명예욕인가?
아니면 정의감 이런 건가, 어?
이유가 뭐요?
(도창) 그런 거 없어요
아, 검사님도 우리랑 같이 갔잖아요
(문호) 나야 당신들이
하도 물귀신처럼 물고 늘어지니까
할 수 없이 수렁에 같이 빠진 거고
도대체 그렇게 사는 이유가 뭐요?
형사니까 그냥 한 거예요
뭐 다른 이유가 있겠어요?
(문호) 분수에 넘치는 짓이야
앞으로 그렇게 살지 말라고
(도창) 아, 거 잘 나가다가
왜 남 사는 것까지 참견이야, 쓸데없이
검사한테 개겨요, 또?
(도창) 당신이 먼저
말을 더럽게 했잖아!
아직도 형사가 검사 밑이라고 생각해?
나 당신 그렇게 안 봤는데
완전 꼰대네
(문호) 위아래를 따지는 게 아니라
형사가 제대로 못 가면
바로잡아 주는 게 검사야!
- 그래서 내가 하는 소리야!
- 뭘 잡아 줘!
책상에 틀어박혀
보고서에 사인이나 하는 주제에
현장에 대해서 당신이 뭘 안다고!
형사는 전체를 보는 눈이 없잖아!
(문호) 아, 당신 한 달에
사건 몇 개나 해?
당신 1년에 할 사건을
나는 하루에 처리하는 사람이야
(은희) 아, 왜들 그러세요
오빠 왜 그래, 검사님한테
- (도창) 아, 넌 빠져
- (은희) 오빠! 좀...
(지혁) 아무것도 아니에요
(은희) 아...
(도창) 당신 살해당한
사체 본 적 있어?
차마 눈 뜨고 볼 수 없는
시체를 본 적이 있냐고!
(문호) 그럼 당신은 사형 구형해 놓고
밤새 끙끙 앓아 본 적 있어? 어?
수갑 채워서 넘기고 손 털면 끝이잖아
당신의 문제는 형사를
너무 우습게 본다는 거야
(문호) 내가 우습게 보는 건 당신이지
형사가 아니야, 이 양반아
(도창) 그거, 양반, 이씨 어...
그거나, 그거나!
몇 살이야!
(문호) 몇 살?
(기자2) 회장님 나오신다
회장님, 무죄를 선고받은
심정이 어떻습니까?
(기자1) 천상우 현 회장이
15년의 중형을 선고받았습니다
이번 무죄 선고와
연관이 있다고 생각하십니까?
(기자2) 티제이그룹의 미래는
앞으로 어떻게 될 것 같습니까?
(기자1) 무죄 선고의 배경이
뭐라고 생각하십니까?
- (기자2) 한 말씀 부탁드립니다
- (경호원3) 질문 그만 받겠습니다
[무거운 음악]
[기자들의 질문]
(나나) 고생하셨습니다
(나나) 허, 오래 기다리셨죠?
아휴, 죄송해요
일이 자꾸 생기네요
(인범) 아, 아닙니다
- (나나) 앉으세요
- (인범) 예
(나나) 에휴, 할아버님
희주 양 일은 회사와 가족을 대표해서
진심으로 사과드립니다
아닙니다
오히려 저희가 송구한 일이 많죠
재판 결과 보시고 충격이 크셨죠?
(나나) 아휴, 정말 죄송합니다
저희 희주 때문에 많이 속상하셨죠?
(인범) 저는
남편분께서 세상을 달리한 것도
모두 우리 희주가 잘못해서
생긴 일이라고 생각합니다
(나나) 그렇게까지
생각하실 필요 없습니다
우리 희주
너그럽게 용서해 주십시오
(인범) 희주도 저 세상에서
부인께 용서를 빌고 있을 겁니다
[노크 소리]
저 천 이사님, 차는 어떻게 할까요?
(나나) 내가 직접 대접할게
귀한 손님이셔
커피 괜찮으세요?
아, 아, 예
(나나) 잠시만요
[의미심장한 음악]
(인범) 후후
[휴대 전화 진동음]
(희주) 네, 팀장님
아, 전 팀장님 사무실 번호로 와서
죄송합니다
네, 괜찮습니다
말씀하세요, 천 이사님
아...
네, 알겠습니다, 곧 가겠습니다
[통화 종료음]
할아버지 어떡하지?
지금 가 봐야 될 것 같은데
가게에 먼저 가 계세요
내가 저녁 때까지는 올 거야
같이 저녁 먹자
- 그래, 갔다 와
- (희주) 응
- 조심히 가세요
- (인범) 그래
- 그래
- (희주) 들어가요
아이고, 희주야
아니, 왜 전화를 안 받냐
무슨 일이 있는 거냐, 이거?
[통화 연결음]
[의미심장한 음악-계속]
천 이사님?
(나나) 네?
천 이사님이십니까?
[음악: '모범형사2' OST
임윤성 'Come and knock']
(지혁) 기동재가 죽은 이유는
우태호한테 범인에 대한 얘기를
했기 때문이에요
(도창) 네 말대로 기동재가
정희주를 살해하지 않았다는
가정이 사실이고
그걸 만약 우리가 알아내면
천상우는 무죄야
(조폭) 동재 그놈이 저한테
뭘 맡긴 건 없어요
그놈 물건 정리하다가
숨겨 놓은 걸 발견한 겁니다
(나나) 없애 주세요, 그 증거
그 흔적까지 모두
(성대) 내가 네가 한 짓을
모른다고 생각하는 거야?
다른 걸 탐하는 순간
넌 내 딸의 자격이 없어지는 거야
(나나) 날 지켜 줘요
우리는 둘 다 살인자야
[음악: '모범형사2' OST
임윤성 'Come and knock'-계속]